# Процесс и поток

Процессы и потоки связаны друг с другом, но при этом имеют существенные различия.

**Процесс** — экземпляр программы во время выполнения, независимый объект, которому выделены системные ресурсы (например, процессорное время и память). Каждый процесс выполняется в отдельном адресном пространстве: один процесс не может получить доступ к переменным и структурам данных другого. Если процесс хочет получить доступ к чужим ресурсам, необходимо использовать межпроцессное взаимодействие. Это могут быть конвейеры, файлы, каналы связи между компьютерами и многое другое.

**Поток** — определенный способ выполнения процесса. Когда один поток изменяет ресурс процесса, это изменение сразу же становится видно другим потокам этого процесса.

Поток использует то же самое пространства стека, что и процесс, а множество потоков совместно используют данные своих состояний. Как правило, каждый поток может работать (читать и писать) с одной и той же областью памяти, в отличие от процессов, которые не могут просто так получить доступ к памяти другого процесса. У каждого потока есть собственные регистры и собственный стек, но другие потоки могут их использовать.

Если приложение запускается, то строится "точка входа" с одним главным потоком, который еще называют "UI" потоком

## Приоритеты ситстемы в процессах

1. Процесс на экране пользователя 
2. Компоненты, которые видны, но не переднем плане
3. Виджеты взаимодействия помимо экрана (музыка, геолокация, др.)
4. Процессы, которые были остановлены

**Все межпроцессные** операции происходят на главном потоке
