# Content Provider

[источник](https://developer.alexanderklimov.ru/android/theory/contentprovider.php)

Компонент, который управляет доступом к данным приложения и предоставляет их другим приложениям

Интерфейс этого компонента абстрагирует работу данных через 
***CRUD***
- Create
- Read
- Update
- Delete

Если ваше приложение использует базу данных SQLite, то только ваше приложение имеет к ней доступ. Но бывают ситуации, когда данные желательно сделать общими. Простой пример - ваши контакты из телефонной книги тоже содержатся в базе данных, но вы хотите иметь доступ к данным, чтобы ваше приложение тоже могло выводить список контактов. Так как вы не имеете доступа к базе данных чужого приложения, был придуман специальный механизм, позволяющий делиться своими данными всем желающим.

Поставщик содержимого применяется лишь в тех случаях, когда вы хотите использовать данные совместно с другими приложениями, работающих в устройстве. Но даже если вы не планируете сейчас делиться данными, то всё-равно можно подумать об реализации этого способа на всякий случай.

# Встроенные поставщики

В Android используются встроенные поставщики содержимого (пакет android.provider). Вот неполный список поставщиков содержимого:

- Browser
- CallLog
- Contacts
    - People
    - Phones
    - Photos
    - Groups
- MediaStore
    - Audio
        - Albums
        - Artists
        - Genres
        - Playlists
    - Images
        - Thumbnails
    - Video
- Settings

На верхних уровнях иерархии располагаются базы данных, на нижних - таблицы. Так, Browser, СаllLog, Contacts, MediaStore и Settings - это отдельные базы данных SQLite, инкапсулированные в форме поставщиков. Обычно такие базы данных SQLite имеют расширение DB и доступ к ним открыт только из специальных пакетов реализации (implerentation package). Любой доступ к базе данных из-за пределов этого пакета осуществляется через интерфейс поставщика содержимого.
