# Базовые вопросы

Какая разница между абстрактным классом и интерфейсом?
Что такое алгоритм и как выбрать правильный?
Что такое сложность алгоритма? Как и с помощью чего её можно вычислить?
Что такое нотация big-O?
Какие алгоритмы сортировки вы знаете?

 

Структуры данных
Расскажите о таких структурах данных, как List, Set, Map?
Какая разница между ArrayList и LinkedList?
Из каких компонентов состоит библиотека Room?
Что такое @PrimaryKey, @Ignore, @Embedded, @TypeConverters в Room?
Для чего нужна миграция в базах данных?
Что такое процесс?
Что такое поток?
Для чего используют ключевое слово synchronized?
Зачем синхронизировать потоки?
Какая разница между синхронным и асинхронным исполнением?
Как мы можем создать поток в Java?
Что такое deadlock?
Какие варианты реализации многопоточности есть в Android?
Что такое main thread? Какие операции нужно выполнять на main thread, а какие нельзя делать?

# Java 

Что такое Exceptions? Зачем они нужны?
Зачем используют ключевые слова final, finally и finalize?
Что такое абстрактный класс? Что такое интерфейс?
Что такое анонимный класс? Использовали ли на практике? Для чего?
Что такое статический класс (static class)?
Что такое enum? Зачем его используют?
Можем ли мы сделать конструктор приватным?
Какая разница между ключевыми словами throw и throws?
Какая разница между Error и Exception?
Какая разница между checked и unchecked exception?
Что такое Object class и какие методы он имеет?
Какие существуют модификаторы доступа для классов? Какая разница между ними?
Что такое итератор?
Как безопасно удалить элемент из коллекции?
Зачем нам переопределять equals() и когда не нужно это делать?
Какой должен выполняться контракт при переопределении equals()?

# RxJava

В чем разница между map() и flatMap() в RxJava?
Когда используете observeOn(), а когда subscribeOn()?
Как можно обработать ошибки в RxJava?
Какие schedulers знаете в RxJava? Назовите их отличия.
Что такое Disposable? Зачем его используют?
В чем разница между Hot и Cold Observables? Назовите примеры в RxJava.

# Android SDK

Какие базовые Android-компоненты можете назвать?
- Broadcast Receiver
- Services
- Activity
- Content Provider

Что такое ContentProvider?
- [answer](/android/appComponents/components/ContentProvider.md)

Какие типы Service знаете?

Что такое BroadcastReceiver и какие типы существуют?
Опишите [жизненный цикл Activity](/android/appComponents/activityLifecycle.md).
Опишите [жизненный цикл Fragment](/UI/XML/Fragments/LifeCycle.md).

Что такое изменение конфигурации? Что происходит с приложением на Android при этом? [answer](/android/appComponents/AndroidManifest.md/#конфигурация-и-ее-изменение)

Что такое Intent? Что такое explicit/implicit Intent?