Базовые вопросы

1. Нужно ли придерживаться SOLID-принципов? Почему да/нет? [solid принципы](/basics/principlesOfGoodCode/SOLID/About.md)

2. Какие паттерны использовали на практике? Приведите примеры.

3. Опишите паттерны MVP и MVVM. Какие из них использовали? Какой предпочитаете? Знаете ли/использовали другие паттерны? [MVP](/patterns/architecture/MVP.md) | [MVVM](/patterns/architecture/MVVM.md)

4. Почему слой Model должен быть отделен от View или Presenter?

5. Что такое инверсия зависимости (dependency inversion)? [DIP](/basics/principlesOfGoodCode/SOLID/DIP.md)

6. Объясните пример паттерна Singleton. Где его использовать в Android?

7. Объясните пример паттерна Observer. Где его использовать в Android? [Observer](/patterns/Observer.md)

8. Объясните пример паттерна Builder. Где его использовать в Android? [Builder](/patterns/Builder.md)

9. Как вы понимаете термин «архитектура приложения»? Зачем это вообще нужно? Почему инженеры пытаются усложнить процесс разработки и тратят время на проектирование архитектуры? Может, лучше сэкономить ресурсы и пойти по простому пути — держать весь код в одном файле?

10. Что такое иммутабельный объект? Для чего его используют? Как сделать иммутабельный объект в Java?

11. MVP vs MVVM – в чем основное отличие?

 

Ответы на некоторые из этих вопросов вы найдете в видео курсах Архитектура Android приложений (урок 1-5), Создание пользовательских элементов управления в Android (урок 4), SOLID принципы в Java.

 

Алгоритмы

12. Есть много алгоритмов сортировки. Возможно ли выбрать один самый быстрый и использовать его повсюду? Почему да/нет?

13. В чем сложность поиска произвольного элемента в ArrayList? В LinkedList?

14. Какие алгоритмы используют в Android/Java коллекциях под капотом?

 

Структуры данных

15. HashMap. Используете ли вы на практике? Если да, то зачем? Как она работает изнутри?

16. Какая разница между HashMap и LinkedHashMap?

17. Что такое бинарное дерево?

 

Сохранение данных

18. Как бы вы реализовали сохранение зашифрованных данных в SharedPreferences? Базу данных?

19. Как реализовать миграцию таблицы, где нужно из non-nullable поля сделать nullable поле?

 

Работа с сетью

20. Расскажите, какие методы можно применить в REST API? Зачем какой нужен?

21. Что можно использовать, кроме REST API, для работы с сервером?

 

Многопоточность

22. Что такое Thread Pool? Каковы его особенности?

23. Что такое Executor/ExecutorService? Какую задачу выполняют и как использовать?

24. Какие есть виды Executor?

25. Какая разница между методами start() и run() в классе Thread?

26. На что указывает ключевое слово synchronized? Какова его основная функция?

27. Модификатор volatile. Приходилось ли использовать? Зачем нужен?

28. Знаете ли вы о таком понятии, как «эффект гонки» (race condition)? Как это предотвратить? Какие механизмы в Java для предотвращения этого?